---
title: All Creatures Great & Small
date: '2026-09-29'
ai: false
draft: false
---

oh，崔斯坦

我希望在你身上学到那种，可以妥善处理别人情绪，以一种，温柔，柔软，但又像水到渠成一般的自然的方式。

之前，我总是以为，只要足够真实（我本来想说，真诚，就可以非常简单而直接的表达出自己的想法。应该不需要那么多弯弯绕绕。后来我想，有些时候真的是真诚的回答么，还是只是偷懒，斩断了其他的情感，给出一个看似理性且“正确”的回答。

人是情感与羁绊的集合，我并不总是能理解到这句话真正的含义。但是在我看这部剧的过程中，看到了太多，因为情感被搞砸的事情，同样因为情感而强化的羁绊。因为羁绊而产生的隔阂，同样因为羁绊而逐步加深的信任与微妙的“平衡”。

同样，不管是从我的自身经历还是该剧的剧情设计，我都认为犯错其实并不可怕，并且需要尽早的意识到，从而从犯错的辩解中跳脱出来。承认错误也没有那么难，此时的真诚，又有着举足轻重的作用。交流，真是一门复杂而深奥的艺术，不是吗？

我曾在一次需求上线的过程中，遇到这么一个问题。很早的阶段就达成的需求上的共识，要支持上传并使用webp格式的图片，并且也对isv做了同样的素材要求。结果，临到马上要全量上线让所有isv按原计划接入系统的前一天，才发现后端的上传接口并不支持webp格式。这么多的前置环节，就好像商量好了一般的，都没有触及到这个简单的问题。不多时群里讨论的初版结论是，让运营同事通知isv更换素材格式。

boom，气炸了，换我肯定也忍不了。

我在群里表示，是我的问题，我没有在自测的时候覆盖到webp格式素材上传的场景，在整个流程里，这一部分确实是我该承担的责任。我给到解决方案，我来处理isv上传的提前准备好的素材，转换成现有接口支持的图片格式。并在一个小时内修复、自测、提测并发布。

神奇的是，并没有什么想象中更严重的后果发生，所有环节都顺利的在推进，然后问题就被快速的解决。PD的语气也平缓下来了。

你看，犯错并不可怕，主动出来承担你应负的责任，然后推进问题被顺利的解决，才是当下最重要的事。
